المبيعات 
طارق 
السلام عليكم يا يوسف طريقة وفي مدير إدارة التسويق والمبيعات. أنا عايز زيادة على اللي خدناه في البرزنتيشن بتاعنا في الأول ميتينج يعني. ده المكتوب في الفايل المرسل. إن أنا لما أخد طلب من البداية خالص، بتحط على على السيستم المدير يعني التاسك ده أو الصلاحية دي بكل المدير إن هو يقوم بتوزيع الطلبات على الموظفين وعلى نفسه. هيقسم مين؟ فيظهر لكل موظف الشات بتاعه، العملة بتوعه ده أولاً. ويقدر يبحث بشاشة العملة الآخرين. يعني يعرف مين عنده مين من العملة التانية وضعهم إيه. عشان خاطر لو موظف غاب الموظف التاني اللي أنا الموجود يغييقدر يسيرش أو يقدر يطلع له شاشة زميله ويقدر يبعت للعملة بتوعهم. بحس إنه يتابع معلومة بتاعهم بدل عن زميله اللي مثلاً غايب لظرف ما. فده بالنسبة لأول شق. تمام إن هو إمكانية التوزيع تتم من خلال المدير ويقدر يعدلها في أي وقت. التعديل برضه يكون من خلاله. ده بالنسبة لي وطبعاً حد يغطي حد تاني. ده كده أول شق. الشق الثاني. إحنا خدنا الطلب راحت سعر مكتب فني يرجع لنا بعتنا عرض سعر. في ناس ظنت وده اللي إحنا كلمنا عليه في الميتنج، الظن والسيركل تحت الظن كلها. السيركل التانية بقى الناس لسه ما ردتش أو ناس بيتم المتابعة معاها أو ناس عايزة عينات أو ناس عايزة معينات. في في سيركل تانية بتحصل. اللي هو شاشة بقى للشغال الجاري المتابعة عليهم. متابعتهم عشان يوصل لمرحلة الظن. ده بيكون بكتابة الأبديت. نكتب أبديت الأول. أول بأول مع كل بيحصل. أنا قعدت معاه النهاردة زي كده سيبل بتاع كده لما نكتب على أوركل بنقول النهاردة تم المتابعة مع العميل الفلاني وحصل واحد اتنين تلاتة في المتابعة. فيسمع بالسستم بالوقت بالتاريخ بكل حاجة اللي حصلت المتابعة بتاعته. تمام؟ عشان نقدر بعد كده نقدر نشوف متابعات اليوم وإيه حصل فيها إيه وإيه الأبديت. وبعد كده لما يظن يتحول من شاشة دي لشاشة الظن بالهستوري بتاعه كله. كل عميل يكون بروفايل وله هستوري من أول ما دخل وسأل عن إيه وحصل إيه وتابعناه قالنا له إيه ورجع قال إيه وعملنا خاص لخاص بيه كذا عملنا أي حاجة تخص العميل ده نبدأ إيه نبقى عنده هستوري كامل، فيدباك كامل، بروفايل كامل. أقدر أرجع بالتاريخ بالساعة باللي حصل معاه. تمام؟ طيب ده كده الشق التاني. ويزيد العميل كذا يتم التعاقد عرض من جانب العميل يكون لو رفض يبقى برضه في أوبشن يطلعلي كل الرفض ويكون في سبب للرفض إيه كان كان عشان خاطر أضيفه ويكون ما فيش أسترس يعني يكون في اختيار إن أنا أكتبه أو لا. تمام؟ طيب عميل طلب معينة يسمع العميل في شاشة المعينات بقى. يعني أنا طلب معينة أخش أنا أكتب إن هو طلب معينة وإيه الشيء المراد معينته والمنطقة المعينة فين؟ عشان أوتوماتيك يسمع في شاشة المعينات. تمام؟ ياخد بقى مصاري المعينات مع إدارة المعينات. تمام؟ والفيدباك بقى من إدارة المعينات يرجعلي. يعني هم يبقى أوبشن عندهم يحطوا الفيدباك فيرجعلي بيه. فبقى أنا عارف اللي تم أو بيرجع مش لي مش لي أنا للمكتب الفني. يبقى أنا شايف اللي حصل على هستوري بتاع بروفايل العميل نفسه. تمام؟ في حالة التعاقد يتم إرسال الشاشة الخاصة بالعميل في إجراءات التعاقد. متفق عليها في الشاشة الأخرى. متابعة لجمع الأقسام. يعني إن خلاص والعميل ده تعاقد يسمع بقى في شاشة الحسابات وشاشة بقيت كل الشاشات بقى اللي عند حضرتك في اللي إحنا كنا فيه في الميتينج. تمام؟ ده كده ظننا خلاص اللي إحنا كنا فيه موجود. طيب في عملية إمكانية عمل في أي حالة تخص العميل ده. يعني أنا دلوقتي قاعد معاي عميل اشتغل معاه نفترض أنا بديك مثال وقيس على كده حاجات كتير. حصل معاه مثلاً كلاش مع العميل ده. فأنا عايز أعمل للعميل حد من التيم هو اللي يكمل معاه متابعة. أو نفترض حد من التيم مسافر أو واخد أجازة مرضية بعد الشر طويلة شوية. فيبدأ هو الحالة دي فلان بالهستوري بتاعه بكل شيء. فيبقى في يطلع لي كده باللي حصل لي من زميلي. تمام؟ أي ممثلة بتاعتي حتى التواصل مع أحد الأفراد فهو عميل تابع لفرد آخر. فيمكن فيمكن لمطلق الطلب أن يخصص لزميله يتابع معاه خلال إشعار. يعني زميله يطلع له إشعار المتحرك كده اللي حصل ده. بس ده بالنسبة بتاعي. طبعاً متابعة الطلب بيكون باسمه يعني فلان عمل فلان فيبقى يظهر إنه هو حصل حصل


الحسابات 
راندا مديره الحسابات 
أنا بكون بعد إدارة التسويق و المكتب الفني بخصوص إدارة التسويق هم بيبعتوا لي الكوتيشن بعد التعاقد دفع المقدمة بيتم إرسالهم لي. والمكتب الفني بيكون في نسخة من التعاقد معنا إحنا الاثنين وأنا بحصل الدفعة المقدمة وبسجلها في شيت  لكل عميل. يعني كل عميل بيبقى ليه شيت لوحده. في كل حساباته بخصوص المشروع بتاعه. وأنا بحصل مبلغ التعاقد وبسجله. وبيكون في لكل عميل في فواتير إلكترونية وفي مستخلصات. وفي شيت نهائي بقى بعد ما بسجل لكل عميل في شيت نهائي بيكون في جميع الحسابات والمبالغ المستحقة



التركيبات
اسلام السيد
السلام عليكم باختصار كده أنا آخر حد العملية دي
. في كل اللي عايزه عايز شوية data. data دي طبعا إيه؟ عن location، عن رقم تليفون، عن الطرق كام. كل الحاجات دي عشان بتفرق معانا في توزيع الأفراد. نفس الكلام ببقى عايز برضه data من كل واحد مسؤول تم التعاقد ده. يعني إذا كان مكتب فني، إذا كان مسؤول المعاناة، إذا كان التعاقدات. كل واحد يكون يكون مذكور في في في quotation. بحيث إن لو في أي حاجة أقدر أرجع للمسؤول ده مباشرة من غير ما أضطر أسأل هو مين. النقطة التانية 
أنا دوري بيبتدي إمتى؟ أنا دوري بيبتدي أول أستاذ شكر مدير  مشتريات. بيبتدي إن هو يكون جاهز حاجته. جاهز حاجته اللي هي عبارة عن إيه؟ إن هو إذا كان جهاز أو إذا كان إكسسوارات. هو مجهز بيها. يبتدي يجيلنا notification إن أنا أبتدي أشتغل على العميل دوت. غير كده ما يوصلليش أنا حاجة خالص لجل حد ما هو يخلص. 
وطبعا كل ده بتبقى ظاهر قدام الكل يعني العملية بقى في الحد فين؟ فبناء على دوت أنا ببتدي يجيني notification من أستاذ شكري إن هو خلص الحاجة دي. فأنا أبتدي أبتدي أخش أكلم العميل. أنا أبتدي أرتب معاه معاد للتركيب. فمجرد إن أنا أسجل عندي تاريخ إنها اتفقت عليه مع العميل للتركيب. بيبقى ظاهر للكل عشان برضه ما حدش يرجع يقول لي عملنا إيه مع العميل الفلاني. هبقى محتاج أضيف شوية بنود زي مثلا إضافة بند بدل كسر او بند خطاء تصنيع او بند خطاء مكتب فني – بند تأجيل العميل بموعد او غير موعد
بند الصور و التقارير بعد انتهاء التركيبات عند العميل ف حال اكتمال المشروع كامل 



قسم المعاينات
حسن بهاء

أنا كل الموضوع إن أنا بيجيلي طلب معينة من قسم التسويق أو قسم المشروعات. بيجيلي على هيئة عرض سعر عنوان لوكيشن زائد رقم تواصل. ولو المشروعات بتبقى الداتا بتاع المشروع. سواء شمات، شوب دروينج، تفاصيل دي كلها. الخطوة اللي بعدها إن إحنا بنرتب معاينة مع العميل. نتيجة المعاينة دي إن إحنا بنطلع بمقاسات. لو القسم التسويق فإحنا بنبعت المقاسات دي للمكتب الفني. ومن المكتب الفني بيعد التسعير تاني لو في اختلاف في المقاسات. مفيش قسم التسويق بيطمن مع العميل إن البروسيس ببتاعته لحد ما يطلع. التعاقد بيجيلي أمر تصنيع. في الحالة دي بيبقى عندي حلين. عندي اختيارين. الأول هو التنفيذي. الرسمة بتاع المقاسات. ثانيا بضغط إكسسوار بتروح للمخازن. فأنا محتاج دلوقتي إن الرسمة التنفيذية دي بقت ل مهندس محمد فاروق. وبطاقة الإكسسوار بقت لأستاذ شكري في إدارة المخازن. وبكده تكون العملية بتاعتي كلها انتهت



قسم المشتريات والمخازن
أنا شكري المدير المشتريات والمخازن هوضح لحضرتك شغلي وهقول لحضرتك إن أنا محتاج أعمل إزاي؟ شغلي بيبدأ معايا من أول المكتب الفني إن أنا ببدأ إن أنا أديله التسعير. ويبدأ إن هو يشتغل عليه. بعد ما بيشتغل عليه قسم المعاينات بيبدأ إن هو ينزل يعاين ويرفع المقاسات المطلوبة. بعدين بيبدأ القسم المكتب الفني المهندس محمد فاروق يبدأ يرسم الرسم PDF اللي هو بيتوجه على طول للمصانع. ويبدأ القسم المعاينات يبع بطاقة الإكسسوار. وببدأ بعد كده أبدأ أوجه الـPDF للمهندس محمد بتاع المكتب الفني. أبدأ أبعته للمصانع. وأبدأ أشتغل على بطاقة الإكسسوار. محتاج إن أنا أضيف أضيف حاجة بس كده صغيرة في في النظام. إن أنا أول لما أجي أبدأ إن الأمر الأمر التصنيعي يبدأ يجيلي. بيجيلي نوع طبيعي مكون من من رسم المعاينات ومكون من رسم المهندس محمد فاروق ويجيلي مع بطاقة الإكسسوار. ومحتاج أعرف برضه لو في بند هينزل بند إضافي من المكتب الفني أو من المبيعات مثلاً العميل ده محتاج يكون ليه صنفرة. بيبدأ برضه يتحطلي من ضمن مكونات الأوردر بتاعي. يعني الأوردر بتاعي جيلي كامل. أول لما يبدأ الأوردر بتاعي جيلي كامل في حتة بقى كمان عايز أزودها اللي هو يبدأ إن أنا يدخل حد حتة إن حد قبل الأوردر ده ما يجيلي حد ينزل فيه مراجعات. دي هتبقى مهمة جداً بالنسبة لي. إن هو بيراجع على رسم المعاينات ويراجع على رسم المهندس محمد ويبدأ يراجع على بطاقة الإكسسوار. يبقى الاتنين كل حاجة مطابقة. يعني الإكسسوار مطابق للعملية، مطابق لرسم المهندس محمد. آه تمام. قسم كده قسم المراجعة أو المختص بالمراجعة إدى خلاص إن هو كده تمام إن هو راجع. يبدأ الأوردر إن هو يجيلي. ده كده في النظام اللي أنا محتاجه. أول لما النظام يبدأ أول لما الأوردر ده يبدأ يجيلي أبدأ إن أنا دخله تصنيع على طول. يبقى كده هو مش الخطوات بتاعته الطبيعية اللي إحنا ماشيين بيها. زائد إن أنا ضفت عليه بند لو في صنفرة أو في حاجة بدأت تجيلي كمان مع الأوردر. بقى الأوردر جايلي كامل. وجايلي كمان إن تم المراجعة عليه. تجنبا لحدوث أي أخطاء لقدر الله. سواء من قسم المعاينات أو من أو من المكتب الفني من الرسم الـPDF. كده أنا بدأت أشتغل. أبدأ إن أنا أبعت أبعت الأوردر ده للمصنع يبدأ تصنيعه. وأبدأ إن أنا كمخازن أبدأ إن أنا أحضر بطاقة الإكسسوار بتاعتي. الأوردر عندي أول لما وصل للمصنع أبدأ إن أنا أديله تاريخ متوقع. تاريخ متوقع للاستلام. بيبدأ إن هو يتابعوا معايا القسم التركيبات وقسم المبيعات. متابعين معايا نفس التاريخ. ومحتاج برضه إن أنا أضيف هنا في النقطة دي. محتاج إن أنا يجيلي إشعار مثلاً بتنبؤات التاريخ. عشان لو في حاجات اتأخرت. يبقى يجيلي مثلاً بها إشعار إن في جزء عندي اتأخر أو في عملية متأخرة. أنا كنت حطط لها تاريخ متوقع وهي اتأخرت. وفي نفس الوقت إن أنا عندي بند بطاقة الإكسسوار اشتغلت عليه وبعت الأوردر لل بعت بطاقة الإكسسوار للإدارة الاعتماد وبعت الأوردر التصنيعي للإدارة برضه للاعتماد. وبدأت خلاص إن أنا دخلت تصنيع. وحطيت تاريخ متوقع. بيجي الخطوة اللي بعد كده مرحلة الاستلام. ببدأ إن أنا أبلغ المناديب بتاعتي خلاص إن إحنا هنستلم. وده المعاد المتوقع ليهم. ببدأ إن هو يتوجه على المصنع. يبدأ يستلم الأوردر الأوردر من المصنع. وأول لما بيجهز عندي في قلب المخزن إن هو كامل معايا خلاص وصل من المصنع وبطاقة الإكسسوار جهزت معايا. ببدأ إن أنا أبلغ التركيبات إن أنا كده الأوردر معايا جاهز. آخر حاجة اللي أنا هكون محتاج أضيفها بعد ما قسم التركيبات وصلوا المعلومة الكاملة إن هو خلاص العملية جاهزة معايا. يبدأ العملية تبدأ الموجودة عندي. بتسجل عندي إن هي خلاص لسه موجودة في قلب المخازن. أول لما العملية تبدأ تطلع قسم التركيبات ياخدها تنفيذ. محتاج إن أنا أضيف بند كمان اللي هو بند اللي هو التكاليف بتاعي. يضم معايا طلب الشراء اللي هو بطاقة الإكسسوار وطلب التصنيع وإجمالي التكاليف اللي هي في المخزن زي النسريات والأدوات المستهلكة. ولو في بند بند نقل خارجي. بحيث إن أنا محتاج إن أنا يبقى معايا العملية من ألف زد. معروف التكاليف بتاعتها كلها كام تبقى ظاهرة لي. كده هبقى أنا يعني وصلت لحضرتك المعلومة الكاملة. ولو حضرتك محتاج مني أي حاجة تاني أنا تحت أمرك